Энэ бол эртний түүхийн профессор,
Доктор Бенжамин Прайсын
дөрөв дэх тэмдэглэл.
Домогт Некрономикон буюу
Үхэгсдийн ном
бол зүгээр нэг домог биш.
Мэргэдийн тойрог үүнийг олсон.
Миний анхааруулгыг үл тоон,
тэд номын бузар муу хэсгүүдээс уншиж,
хүний биеийг эзэмдэгч чөтгөрүүдийг
маш аймшигтайгаар
яг л тамын чөтгөр ирсэн мэтээр сулласан.
Бурхан биднийг өршөөг.
Тав дахь тэмдэглэл.
Бид нэг юм оллоо.
Маш их хүч чадалтай эд.
Тэднийг тамын гүн рүү буцаах чадалтай.
Хэрэв тэд эргэж ирвэл,
би үүнийг хараал болон шившлэгээр нуусан.
Энэ чигээрээ л үлдэх ёстой...
...учир нь лацыг нь хөндвөл тэд мэдэрнэ.
Тэд дэлхий дээрх дуудлагыг нь үнэрлэнэ.
Агаарт амтагдана.
Тэгээд тэд юуны ч өмнө зогсохгүй...
үүнийг устгахын тулд.
Бурхан минь,
тэр цонхоор үсэрчихлээ.
- Тэгээд гудамжаар гүйж байна...
- Гөлөг чинь.
...дотуур хувцастайгаа,
яг л кинон дээр гардаг шиг.
Хэн новш нь цонхоор үсэрдэг юм бэ?
Мэдэх юм алга.
Зүгээр л тэнэг новш.
Бурхан минь.
Эмма биш байгаасай даа.
- Бүү ав.
- Яаралтай бол яах юм?
Лео, энэ яаралтай зүйл биш.
Тэр нуурын тухай ярианаас болж
зүгээр л сүржигнэж байгаа юм.
Дараагийн удаа, гуйя,
утасныхаа новшийг машинд үлдээгээрэй.
- Ойлгов уу?
- Намайг тайван орхи л доо, ах минь.
Нааш ир. Эндээс явцгаая.
Чи тоглоод байгаа юм уу?
Нааш ир. Утас битгий ав.
- Би--
- Утасныхаа новшийг битгий ав, Лео.
Бурхан минь, хэрэв чи тэр новштой ярих юм бол
би явлаа шүү.
Тэвчээртэй бай, хөгшөөн!
Хөөе, хөөе, хайраа.
- Чи новш гэж--
- Хайраа, хэр байна?
Яг залгах гэж байлаа.
Тийм ээ, бид усан дээр л явж байна...
Лео!
Маргааш уулзъя.
Би ч бас хайртай. Баяртай. Баяртай.
Жаред! Эндээс явцгаая, новш гэж!
Тэнэгтээд байлгүй яваач!
Жаред!
Туслаарай!
Яасан-- Жаред!
Жаред!
Жаред, чи хаана байна?
Лео!
Туслаарай! Туслаарай!
Надад туслаач!
Бурхан минь!
Новш гэж!
Би чамайг барьлаа, найз минь.
Би чамайг барьсан.
Яаж байгаа юм бэ?
♪ Поп-Тарт гарч ирэхэд би гал авчирна ♪
♪ Галт уулаас төрсөн ♪
♪ Би Дрэйн Гэнгийг угаалтуурын хоолой шиг сорно ♪
♪ Гайхалтай, би галзуурч байна ♪
♪ Зуун нотын цувралыг цохиж,
вамми хөшүүргийг дарна ♪
♪ Би Троян шиг бариу байна ♪
♪ Тэр эмэгтэй муугийн ёр ♪
Төрсөн өдрийн хүүд
бяцхан бэлэг байна.
- Хөөх.
- За.
- Гайхалтай!
- За эхэлцгээе.
Жаахан хэтрүүлчихсэн байж магадгүй,
- гэхдээ чи үүнийг хүртэх эрхтэй, тийм үү?
- Би үүнд хайртай.
- Төрсөн өдрийн мэнд!
- Яая! Төрсөн өдрийн мэнд!
- Яая!
- Төрсөн өдрийн мэнд, ах минь.
- Би дахиад шампанск аваад ирье. Бетси!
- Аан...
Үгүй ээ, Алис, Алис, Алис.
Нааш ир.
Энэ юу вэ?
Чи үнэхээр шүгэлдэж байгаа юм уу?
Үгүй ээ, би зүгээр л тоглож байна, за юу?
Гэхдээ чи сонсохгүй байна.
Энэ чинь бидний гурав дахь лонх.
Магадгүй бид, чи мэдэж байгаа биз дээ,
- жаахан удаашруулах хэрэгтэй байх.
- Тийм ээ, энэ Жозефийн төрсөн өдөр шүү дээ.
Бид жаахан согтож болно оо.
За, за.
Зөвхөн сайн сайхныг бод, за юу?
За, бэлгээ нээцгээе.
Жозеф,
төрсөн өдрийн мэнд, ах минь.
Энэ бол, аан-- Бид хоёрын бэлэг.
Та хоёр үүнээс өөр юм хийх шаардлагагүй байсан юм даа.
Хөөх. Баярлалаа, та хоёртоо. Энэ бол...
Өө, энэ... Энэ үзэг байна.
Тийм ээ, гэхдээ энэ зүгээр нэг үзэг биш.
Энэ бол Белвуар.
Эдгээр чинь бараг мянган долларын үнэтэй.
Тийм ээ, бүр илүү ч байж магад. Гэхдээ гол нь тэр биш.
Би үүнийг авсан учир нь--
Чи номоо эцэст нь дуусгахад чинь
урам зориг өгөх гэж.
Тийм ч нарийн арга биш юм аа, хайраа.
Үнэнийг хэлэхэд,
энэ түүний эхлүүлсэн тав дахь ном нь--
Үнэндээ дөрөв дэх нь, тэгэхээр--
- Дөрөв дэх нь гэж үү?
- Тийм ээ.
Новш гэж, уучлаарай.
Гэхдээ Алис руу харвал,
түүний зургуудтай хамт,
яах вэ дээ, тэдгээр нь зүгээр байсан.
Намайг түүнд тэр мундаг камерыг авч өгснөөс хойш,
ялгаа нь гайхалтай болсон,
заримдаа чамд жаахан түлхэц хэрэгтэй гэж боддог.
Тийм ээ. Тэр тухайд...
- Тэгээд... Та-та-та-та-та-та!
- Дахиад нэг.
За.
- Төрсөн өдрийн мэнд.
- Би савлагаанд нь дуртай.
- Новш гэж!
- Бурхан минь.
- Тийм ээ!
- Чи маш хөөрхөн харагдаж байна!
Хүн бүр хар цагаан дээр
хөөрхөн харагддаг юм.
Чи өөрөө бэлэг авч ирж байгаагаа
надад хэлээгүй шүү дээ.
- Энэ зүгээр л жижигхэн юм.
- Тийм ээ.
Чиний Белвуартай харьцуулах юм биш.
Манай Белвуар.
Би үүнийг бид хоёрын бэлэг гэж хэлсэн шүү дээ.
Та хоёртоо баярлалаа. Баярлалаа.
Үгүй ээ, чи маш авьяастай.
- Өө--
- Өө!
Би үргэлж мартдаг.
Та нар америкчууд тэврэлдэх дуртай юм.
Хадам эгчийн тал тэврэлт.
Миний найз залууг үнсэх гээд байгаа юм уу?
Юу болоод байна?
За, чи мэдэж байгаа биз дээ, бид франц охид
сайн уу гэхдээ гар ажиллагаа хийх дуртай.
Тийм ээ, энэ үнэхээр дэгжин юм аа.
Тийм ээ. Нарийн арга гэж ярих юм бол Алис аа.
Тэр зүгээр л би өөрөө бэлэг авчирсанд
уурлаж байгаа юм.
Чи юу новшоо яриад байгаа юм бэ?
Би огт тоохгүй байна.
Тэгвэл яагаад бүх зүйлийг шүүмжлээд байгаа юм?
Би шүүмжлээгүй байна,
- гэхдээ архиа багасга.
- Үгүй ээ, чи шүүмжилж байна.
Бид баярлаж байна,
- мэдээж би уух нь зөв.
- Бид баярлаж байгааг мэдэж байна.
Зүгээр л болиоч, новш гэж!
За.
Би боллоо.
- Тамхи татах уу?
- Ммм-хмм.
Бид хэзээ ч гэрлэхгүй гэж амлаач, за юу?
Хөөе, хөгшөөн, тэр--
тэр муу санаагүй ээ.
Үгүй, үгүй, үгүй, үгүй, тэр-- тэр муу санаатай.
Тийм ээ, тийм.
Тэр намайг уурлуулахын тулд ингэдэг.
Энэ тамхины асуудал шиг л.
Бид хүүхэдтэй болох тухай ярьж байхад
тэр болихоос татгалзаж байна. Энэ утгагүй.
Энэ утгагүй байна.
Үүнийг орхи. Чи түүнийг ямар гэдгийг мэдэх юм байж.
Аан... Тамхи татаж болох уу, даргаа?
Майк, хангалттай. Би чиний дарга биш.
Би зүгээр л цалингийн чекийг явуулдаг.
Чи бол дарга. Нааш ир.
Чи тэр майктайгаа хөлдөж үхэх нь биш үү?
Үгүй ээ, сайхан байна.
Дотор нь яг зуух шиг байна.
Дээр нь, хөгжим нь хэтэрхий чанга.
- Тийм ээ, би түүнд үүнийг байнга хэлдэг.
- Ммм.
Тийм үү? Үгүй ээ, үргэлжлүүл,
ажилчдынхаа хажууд намайг муулсаар л бай.
Бид-- Бид зүгээр л ярьж байсан юм.
Зүгээр ээ, Майк. Би чамайг биш гэдгийг мэдэж байна.
Алис, дотогшоо орж ирээч, гуйя?
За. Нааш ир.
- Надад бүү хүр!
- Хөөе, хөөе, хөөе, за.
Тайвшир.
Намайг өөр хүн мэтээр бүү харуул,
за юу?
Чи л миний клубт шуугиан дэгдээж байна.
Тэгээд чи намайг
энэ галзуу согтуу хүн мэтээр харуулж байна.
Хөөе, уучлаарай, за юу?
Одоо нааш ир, явцгаая.
Хөөе, над руу хар.
Новш гэж, чи хүүхэд шиг аашлахад
би үнэхээр дургүй.
Намайг тэгж дуудахаа боль.
Энэ новшийн зүйлээ болиоч дээ.
Надад бүү хүр! Би хэлсэн биз дээ!
Новш гэж!
Харж байна уу, чи намайг ингэж аашлуулж байна.
Тийм ээ, би Алис аа, өмнө нь хэзээ ч ийм байгаагүй.
Миний эксүүд хэзээ ч,
хэзээ ч намайг ийм болтол уурлуулж байгаагүй.
Чи үүнийг юу гэж бодож байна?
Хэрэв бид ярилцаж чадахгүй бол,
тэгвэл чи хэрхэн урагшлахыг хүлээж байгаа юм, айн?
Айн?
Тийм ээ, мэдээж, Майк руу гүйгээд оч.
Яагаад түүнд дахиад нэг тамхи өгчихдөггүй юм?
Гар ажиллагаа хийж өгөхгүй юм уу?
Там руугаа тонилоорой!
Жо...
- Хөөе, үгүй, Уилл.
- Уилл, гуйя, чи согтуу байна.
Түлхүүрээ өг. Би чамайг гэрт чинь хүргэж өгье.
Уилл!
Новшийн янхан.
Хөөе, хөөе, хөөе. Хөдөлж болохгүй. Бүү...
хөдөл.
Би 911 рүү залгана.
Би залгана...
Новш гэж.
- Новш гэж!
- Уилл?
Уилл?
Бид чамайг оллоо.
Одоо биднийг гэр бүл рүү чинь дагуулаад оч.
Энэ юу новш бэ?
Кунда.
Астратта.
Новш гэж.
Монтосс.
Туслаарай! Надад туслаач! Туслаарай!
Туслаарай!
Туслаарай! Туслаарай!
Канда.
Туслаарай!
Ааваа, би ирлээ. Явах хэрэгтэй нь.
Зүгээр дээ, хонгор минь... Чи зүгээр болно оо.
Чи хүчтэй шүү дээ.
Түүний эцэг эхийн талаар бүү санаа зов.
Та нар бүгд Уиллын төлөө тэнд байна шүү дээ.
Энэ үнэхээр аймшигтай ч, магадгүй
энэ нь та нарыг илүү ойртуулах байх.
Би тэдэнтэй уулзмааргүй байна...
Баярлалаа.
Чи нойрны эм ууж байгаа юу?
Аан?
Аль нь ч бараг нөлөөлөхгүй юм.
Та нар хэзээ ирсэн юм?
Хэд хоногийн өмнө.
Жозеф одоо энд л амьдарч байгаа.
Түүний эцэг эх нь энэ амралтын
байшингаа түүнд бараг өгчихсөн юм.
Дээшээ хар даа.
Чи хэзээнээс буутай болсон юм?
Энэ минийх биш.
Жозефийнх.
Тэр "мундаг" харагдахыг хүсэж байгаа юм байлгүй.
Жозеф? Мундаг гэнэ үү?
Хөөрхөн юм аа.
Сайн уу, Полли. Бие чинь ямар байна?
Тэр чамайг санахгүй ээ.
Гэхдээ ердөө нэг л жил болсон шүү дээ.
Бид ижилхэн хэмжээтэй юм байна.
Макс, чи ч том болжээ!
Би чамайг санасан.
Энэ засварын ажлаас болоод бид--
Үгүй, үгүй, санаа зоволтгүй ээ.
Тэд үд дунд зогсоно гэж амласан,
одоо хэдхэн хормын дотор л
ажлаа дуусгах байх.
Бид энд цугласан нь--
Бид өнөөдөр Уильям Прайсын
дурсгалыг хүндэтгэхээр цуглаад байна.
Түүнийг дурсан санаж,
тухай нь хуваалцах гэсэн юм,
учир нь тэр дурсамжууд амьд байх цагт...
...Уильям үргэлж бидэнтэй хамт байх болно.
Одоо би хатагтай Сюзан Прайсыг,
Уильямын ээжийг хэдэн үг хэлээч гэж хүсэх байна.
Бонни, чи юу хийгээд байгаа юм бэ?
Үгүй ээ, энэ чинь Сюзан, эмээ.
- Авга Бонни бидэнтэй хамт биш--
- Түүнд цаг бүү үр.
Уильям.
Миний хөөрхөн хүү.
Түүнийг ямар гайхалтай хүүхэд байсныг
би хэдэн цагаар ч ярьж чадна.
Үлгэр жишээ өсвөр насныхан.
Биднийг маш их бахархуулсан тийм л хүн байсан.
Тэр франц хоолонд маш их дуртай байсан болохоор
Парист сурч байхдаа биднийг
гайхшруулан
франц эхнэр дагуулж ирсэн юм. Алис.
Уилл гэр бүлтэй болохыг мөрөөддөг байсан.
Та хоёр үнэхээр гайхалтай эцэг эх болох байсан юм.
Тэгээд бид Эдгар өвөө, Сюзан эмээ болох байлаа.
Биднийг дахиад хамт байлгахын тулд
би юуг ч өгөхөд бэлэн байна.
Баярлалаа, Сюзан.
Мөн, ум, энэ... чимээ шуугианд
маш их уучлаарай.
Алис.
Чи бидэнтэй ямар нэгэн зүйл хуваалцах уу?
Нөхрийнхөө тухай онцгой дурсамж?
Би... Би үг бэлдээгүй ээ.
Өө...
За, ум... За. Ум...
Тэгэхээр...
Би Уильямын зүрхэнд онцгой байр суурь эзэлдэг
нэг дууг тавихыг хүсэж байна.
Та хоёрын хуримын дуу.
♪ Би мөнгө хүснэ, би машин хүснэ ♪
♪ Би чамайг одод шиг л ярихыг
сонсохыг хүснэ ♪
♪ Үлдсэнийг нь бол,
андуудаа, би Бурханд залбирна ♪
♪ Би Хова гэж хашхирна ♪
♪ Халле, халле, халлехова ♪
♪ Хова ♪
♪ Халле, халле, халле ♪
♪ Юу ♪
♪ Эдгээр янхнууд мөнгө зарцуулахдаа юу хүсдэг вэ ♪
♪ Арван хэдэн зун маш их бодис хэрэглэж ♪
♪ Тэд миний Твиттерийг харахдаа
Надад энэ охид байхад ♪
♪ Тэднийг жинхэнэ мэргэжлийн хүмүүс гэж бодон
амьдарч, шүлсээ хаяж байна ♪
♪ Үнийн хуруугаараа
Гэхдээ намайг сонс ♪
♪ Би нохой шиг л луйварчныг үнэрлэж чадна ♪
♪ Зуны эсвэл намрын тухай ярихдаа
Тэд унадаг юм ♪
♪ Хэрэв чи босстой байх нь дээр гэж бодож байвал
намайг шүүхэд өг, тэнэг минь ♪
♪ Энэ бол жинхэнэ рэп, гөлөг минь,
Энэ бол хуулийн сургууль биш ♪
♪ Би найзаа алдлаа
эмний асуудлаас болоод... ♪
Би хүүтэйгээ сүүлийн удаа
салах ёс хиймээр байна.
Ум, за...
Та... Та хэд хоногийн дараа
чандрыг нь авч болох юм,
гэхдээ та энд эргэж ирэх эрхгүй шүү.
Ноёнтоон.
Миний хүү дөнгөж сая нас барлаа.
Таван минут.
Хэнд ч хэлж болохгүй шүү,
тэгэхгүй бол би загнуулна.
Баярлалаа.
Гүн эмгэнэл илэрхийлье.
Хараал ид!
Уилл! Уилл!
Тэвчээрэй! Тэвчээрэй!
Уилл! Би очиж байна!
Уилл! Тэвчээрэй, хүү минь!
Би очиж байна! Хараал ид.
Энэ яаж байгаа юм бэ?
Туслаарай! Туслаарай!
- Бидэнтэй яв.
- За.
- За. Тэнд уулзъя.
Хэр хол юм бэ?
Чөтгөр ав.
Таван минут хүрэхгүй газар.
Хараал ид...
Зүгээр үү?
Тийм ээ, үгүй ээ, зүгээр л...
Тэд намайг тэнд байлгахыг хүсэхгүй байгааг чи мэдэж байгаа шүү дээ.
Тийм биш ээ.
Кит, нааш ир.
За.
Бурхан минь.
За, сонс. Тэдний хувьд хамгийн чухал нь
бид бүгдээрээ хамт байх л юм.
Чи гэр бүлийн нэг хэсэг.
Миний ээж ч гэсэн.
Тэр чамайг чандарлахыг зөвшөөрсөнд
үнэхээр сэтгэл нь хөдөлсөн гэж хэлсэн.
Оршуулахын оронд,
тэгээд бид түүний хүссэнээр хийж чадна.
Тэр чамайг үнэлдэг. Үнэхээр шүү.
Тийм ээ, байж магадгүй. Мэдэхгүй юм.
Нөгөө талаар, аав бол...
Тэр чамайг нүд үзүүрлэдэг шүү дээ.
Бурхан минь.
Одоо их л хуучирчээ.
Хүлээгээрэй, чи өмнө нь энд ирж байсан юм уу?
Бид энд л гэрлэсэн юм.
Ээж ээ? Ааваа?
Одоохон ирье.
Эмээ. Ээж хаана байгааг мэдэх үү?
Өө.
Тэр сургууль дээрээ байгаа. Дөрвөн цагт тарна.
За. Баярлалаа.
Ээж ээ?
- Чи юу хийж байгаа юм?
- Юу гэж бодож байна?
Чи Алисыг урьсан байна.
Тэр Уиллын эхнэр байсан.
Ээж ээ, энэ ажлыг би хийе.
Бид энэ газрыг чамд өгөхдөө бүх зүйлийг
хаяарай гэж гуйсан биз дээ.
Түүний юмнууд яагаад одоо болтол энд байгаа юм?
Би өвөөгийн юмнуудаас
ядаж нэгийг нь үлдээхийг хүссэн юм.
Түүнийг хаяж байгаа юм шиг санагдсан.
Тэр биднийг хаясан шүү дээ.
Үгүй ээ, би мэдэж байна. Гэхдээ...
Эдгээр зүйлсийн зарим нь,
үнэхээр сонирхолтой биш гэж үү?
Махан биеийг эзэмдэгч чөтгөрүүдийг суллах,
яг л чөтгөр өөрөө энд байгаа юм шиг
хор хөнөөлтэй.
Энэ чамд сонирхолтой сонсогдож байна уу?
Энэ зүгээр л миний номонд зориулсан санаа.
Чиний ном өвөөгийн тухай юм уу?
Үгүй ээ, түүний тухай биш.
Түүний хийсэн судалгаа. Гэхдээ...
Нааш ир. Хараал, чөтгөрүүд...
Түүний дэлхий даяар аялж байхдаа авчирсан
маш олон хачирхалтай эд зүйлсийг би олсон,
тэгээд тэр ямар нэгэн нууц нийгэмлэгийн
гишүүн байсан бололтой.
Энэ бол шашны бүлэг байсан юм.
Тэд түүхчид байсан юм шүү дээ.
Тэр бүх зүйлийг дэвтэртээ тэмдэглэж үлдээсэн.
Сонс, би чамд хэлэх гэж байсан юм.
Үгүй ээ, би хэлэх болно.
- Миний аав сайн хүн байгаагүй, Жозеф.
- Ээж ээ--
Ээжийн минь ухаан санаа орж гараад эхлэхэд,
тэр биднээс зугтсан.
Биднээс илүү Мэргэн Ухаантнуудын
тойрогтой цагийг их өнгөрөөдөг байсан.
Үргэлж л ямар нэгэн экспедицид явж,
ямар нэгэн тэнэг хуучин номд шигддэг байсан.
Авга Бонниг өвдөхөд, тэр биднийг бүр мөсөн орхисон.
Зэвэрсэн зэвсэг хайж. Хуучирсан судар хайж.
Тэр биднийг муу зүйлээс хамгаалах
арга замыг хайж байна гэж хэлдэг байсан.
Түүний бүх ярьдаг байсан зүйл нь ердөө л энэ,
учир нь тэр бодит бэрхшээлтэй нүүр тулах
зориггүй байсан юм.
Би л энэ гэр бүлийг тэжээх гэж зүтгэсэн.
Уучлаарай, ээж ээ.
- Чи жаахан амарсан дээр.
- Зүгээр ээ.
Би зүгээр. Энэ бүхэн эмний нөлөө.
Бүгдэд нь үдийн хоол нэг цагийн дараа гэж хэлээрэй.
Үүнийг хаячих.
- Намайг тавь!
- Юу болоод байна?
- Тэр ганцаараа гадагшаа гарна гээд зүтгээд байх юм.
- Үгүй!
Үгүй!
- Чи юу хийж байгаа юм бэ, Полли?
- Эмээ!
Би зүгээр л туслах гэсэн юм!
Бонни! Бонни!
Би барьчихлаа.
Тэр миний мөнгийг хулгайлах гээд байна.
- Полли!
- Цагдаа дууд!
- Сюзан, бид зүгээр л туслах гэж--
- Намайг тавь.
Бонни!
- Эмээ, зүгээр үү?
- Тайвшир.
- Энэ эвдэрчихэж.
- Одоохон, ээж ээ.
Хулгайч аа.
Бурхан минь.
Ааваа?
Ааваа.
Шатахуун дуусчихаж.
Та хашааны талаар санаа зовох хэрэггүй.
Хэн нэгэн үүнийг хийх л хэрэгтэй.
- Би хийнэ, зүгээр л зав гараагүй--
- Бид энэ байшинг та нарт үлдээсэн...
...гэтэл та нар үүнийг ялзруулж байна.
Чи ямар новш шиг амьдралтай юм бэ!
Аав аа.
Аав аа. Надад туслаач.
Бид дотор байна.
Биднийг оруул, аав аа.
Зүгээр дээ.
Бүү маргалд.
Нааш ир, чи чадна аа.
Хий.
Хий. Хий л дээ.
Эдгар?
Эдгар, зүгээр үү?
Үгүй, үгүй!
Эхнэрт минь битгий хэлээрэй.
Гуйя.
Би үүнийг барьж байя, за юу?
Ммм.
- Юу болов?
- Аан...
Би зоорийн шатнаас гишгэлж алдчихлаа.
Тавагнуудаа унагачихлаа. Уучлаарай.
Тийм ээ, би сонссон.
Үүнийг хоолны ширээн дээр
тавиад өгөхгүй юү?
Болгоомжтой харьцаарай.
Өөрөө хийсэн юм.
Тийм үү?
Энэ бол Ниобе.
Грекийн хатан хаан.
- Эдгарын хамгийн дуртай нь.
- Хөөрхөн юм аа.
Тийм ээ.
Яагаад зогсоочихсон юм?
Эхлээд хүүхдүүд,
дараа нь эгч Бонни өвдчихсөн.
Тэгээд ээж маань ганцаараа амьдарч чадахаа байсан.
За яахав...
Чи авьяастай байсан шүү дээ. Харамсалтай юм.
Юу нь харамсалтай гэж?
Би хайртай хүмүүстэйгээ л хамт байсан.
Амьдралаа цогцлоож байсан.
Гэр бүл минь байхгүй бол би хэн ч биш гэдгийг мэдэх биз дээ.
Сорилт.
Баярлалаа, Жозеф.
Үнэхээр сайхан байлаа.
Зүгээр үү?
Ммм.
Би зүгээр ээ.
Үгүй.
Энэ Уиллын суудал.
Өө. Том хүү Уилл минь.
Тэр хэзээ ирэх юм?
Эдгар. Дарс хундаглахгүй юү?
Ммм.
Өө, санаа зоволтгүй. Би хийчихье.
Ммм, гоё амттай юм.
Бэлэн бүтээгдэхүүн л дээ. Би зүгээр халаасан юм.
Жозеф зөв хэллээ,
үнэхээр... амттай байна.
Хөлдөөсөн гэж бодох ч үгүй юм байна.
Энэ л санаа зовоож байна.
Аан?
Цаасан таваг дээрх хөлдөөсөн хоол гэдэг нь илт байна.
Хэрэв чи рестораныг ганцаараа удирдана гэвэл
хөлдөөсөн болон шинэ хоолыг ялгаж сурах хэрэгтэй.
Ммм.
Рестораны тухайд...
Би-- Би цаашид яахаа мэдэхгүй байна...
Энэ тухай өөр цагт ярилцъя.
Одоо л ярилцъя.
Бид бүгд энд байна.
Би одоогоор юу ч шийдээгүй байна,
гэхдээ Уиллын ресторан байсан болохоор--
Та хоёр хамт удирддаг байсан биз дээ.
Би зөвхөн нягтланг нь хийдэг байсан.
Гэхдээ чи... түүний эхнэр нь.
Итгэлтэй байна уу?
Үнэнийг хэлэхэд, би... Парист буцаж очих болов уу гэж бодож байна.
Магадгүй аав дээрээ очих байх.
Тэгвэл чиний ярьснаас илүүтэйгээр
бүх зүйл шийдэгдчихсэн юм биш үү?
Үгүй, үгүй, үгүй.
Энэ асуудлыг гэр бүлээрээ
шийдэх хэрэгтэй.
Тийм ээ.
Бид гэр бүлээрээ шийдэх хэрэгтэй.
Ажилчид чиний тухай яаж ярьдгийг мэдэх биз дээ.
Элис, тэдэнд чи хэрэгтэй.
Уиллыг бод. Түүний төлөө үүнийг хий.
Түр хүлээ, би чамайг таниад байна.
Чи миний ач хүүтэй гэрлэсэн бүсгүй биз дээ?
Битгий сонсоогүй мэт царайл.
Би чамаас асуулт асуулаа.
Зүгээр дээ.
- Би--
- Зүгээр ээ. Зүгээр.
Миний хэлэх гээд байгаа зүйл бол
чи амжилттай бизнесээ үргэлжлүүлэх
боломжтой бөгөөд зэрэгцээд Уиллыг хүндэтгэх боломж юм.
Энэ бол түүний амьдралын бүтээл байсан.
Энэ бол түүний хүсэл тэмүүлэл байсан.
Чи үүнийг үргэлжлүүлэх ёстой.
Сьюзан, бид үүнийг өөр цагт ярилцвал дээр байх.
Үгүй, бүх зүйлийг илэн далангүй ярих цаг нь одоо.
Тэр зөв хэлж байна.
- Бид шийдвэрээ хамт гаргах ёстой.
- Та нар намайг новш шиг галзууруулж байна!
Намайг байхгүй бол чи хэн ч биш, Элис.
- Энэ бол Уиллын хүсэл байсан.
- Энэ бол Уиллын суудал.
- Тэр чинь та нарын новшны асуудал!
- Түүний төлөө хий.
Уилл. Тэр хэзээ ирэх юм?
Бид хүүхэдтэй болох гэж хичээж байна!
Чи өөрөө юу хүсэж байгаагаа мэдэхгүй байна!
Хэлээд өг.
Намайг өдөж хорлох гэж бүү оролд, Элис.
Элис!
Гуйя, тайвшир.
Би тайван байна.
Гэхдээ чи Уиллын өмнөөс ярих ёсгүй.
Би түүний ээж нь.
Түүнийг надаас илүү хэн ч мэдэхгүй.
Эмээ, болохгүй ээ.
Уучлаарай. За, сонс.
Бид бүгд түүний төлөө энд байна,
гэхдээ Элис зөв гэж бодож байна.
- Энэ тийм ч тохиромжтой цаг биш--
- Чамд хэзээ ч тохиромжтой цаг байдаггүй юм уу?
Тийм болохоор л чи амьдралдаа юу ч хийгээгүй юм.
Эдгар. Гуйя.
- Надад новш шиг хүрэх хэрэггүй.
- Эдгар,
бид бүгд гашуудаж байна,
гэхдээ хэрцгий байх шалтгаан болохгүй.
- Тая, зүгээр дээ.
- Зүгээр биш.
- Жо...
- Хаана байна?
Хуримын бөгж хаана байна?
Яагаад зүүгээгүй байгаа юм?
Чи зарчихсан уу?
- Сайн үнээр зарсан уу?
- Үгүй! Үгүй, үгүй, мэдээж үгүй.
- Би...
- Эдгар, хундага онгойлгогч өгөөч.
Нөхрийнхөө оршуулга дээр цамц, пүүзтэй ирсэн байна.
Би энд байна, Эдгар.
Надтай шууд ярьж болно.
Чи бүр уйлаа ч үгүй.
Энэ хачин юм биш үү?
Хүмүүс янз бүрээр гашууддаг--
Надаас хол бай!
Уилл үхчихсэн.
Одоо чи биднийг ингэж зовоох гээ юү?
Болно.
Аав аа. Таны царай муу байна--
Тэр үхсэн нь чиний буруу.
Чи түүнийг машинд суухаас нь зогсоогоогүй!
Зогс, аав аа. Надад хамаагүй.
Уилл Элистэй муудалцаад л, тэр--
Юу? Энэ миний буруу гэж хэлэх гээ юү?
- Үгүй, үгүй, мэдээж үгүй.
- Чи тэнд байсан биз дээ.
Чи ч бас түүнийг машинд суухаас нь
зогсоож чадаагүй л биз дээ.
Мэдэж байна. Элис, мэдэж байна, би хичээсэн.
Бид хичээсэн. За, би хичээгээгүй байж болно.
- Тэр нь миний буруу гэсэн үг биш.
- Би тэгж хэлээгүй--
- Чи яг тэгж хэлсэн шүү дээ.
- Элис, үгүй.
- Элис, би бодож байна--
- Үгүй. Би бодож байна
та нар бүгдээрээ өөрсдийнхөө ажлыг хийх хэрэгтэй.
Та нар юу ч мэдэхгүй.
Та нар түүнийг үхсэнд баяртай байна.
Гуйя, гуйя, гуйя.
Уилл биднийг дээрээс харж байгаа.
Дээрээс үү?
Тэр доороо байгаа.
Зогс!
Нохой!
Надад туслаач.
Туслаач!
- Түлхүүрээ ав.
- За.
Түүнийг эмнэлэгт хүргэе!
Тая! Надад туслаач! Гарнаас нь барь!
Би барьчихлаа! Би барьчихлаа!
Бид яагаад ийм зүйл үзэх ёстой юм бэ?
Тэд баяртай гэж ч хэлэлгүй явчихлаа.
Бурхан минь, тэр новш галзуурчихсан юм уу?
Тая, гуйя. Түр хүлээ.
- Тэр чиний нохойг алчихлаа!
- Мэдэж байна!
Новш гэж.
Тэр хаа сайгүй цус болчихлоо. Новш гэж.
Новш гэж. Нааш ир!
Жо?
- Юу?
- Чиний аав.
Үгүй! Үгүй!
Үгүй!
Энэ чинь юу вэ?
Өө, бурхан минь.
Өө, бурхан минь!
Зогс!
Түүнийг тавь!
- Буудаач!
- Түүнийг тавь гэж хэллээ!
Бууд л даа!
Намайг бууд, Жо.
Бууд л даа.
Бууд.
Намайг бууд, Жо!
Бууд!
Жозеф!
"1983 оны аравдугаар сар.
Тэр хараал идсэн Үхэгсдийн ном.
Би тэднийг уншихгүй байхыг анхааруулсан.
Хориотой тарни.
Муу ёрыг чөлөөлөх дөрвөн үг.
Гэвч тэд сонсоогүй.
1983 оны арванхоёрдугаар сар.
Эцэст нь би үүнийг оллоо.
Тэднийг бүгдийг нь зогсоох зэвсэг.
Мэргэдийн хүрээлэнгээс бүтээсэн
хутга. Энэ эртний илдний хамгийн бага зүсэлт ч
тэдний чөтгөрийн сүнсийг биеэс нь салгана.
Би нуусан, гэхдээ одоо дахиад явах хэрэгтэй.
Эдгээр бүтээлүүд намайг мөрдөж байна,
би эхнэр болон охидоо хамгаалах ёстой."
"Кунда."
"Астратта."
"Монтоссе."
Холдооч!
Алис?
Юу болоод байна аа?
Танай нохой...
Намайг дайрчихлаа...
Би чамайг ойлгохгүй байна.
Юу болсон юм?
Аав чинь хаана байна?
Аав Тияаг алчих шиг боллоо.
Хаалга онгойлго. Би байна.
Тэр миний мөнгийг авахаар эргэж иржээ.
Танай төгс гэр бүлийн төлөө.
Ууцгаая.
Жо, өвдөж байна.
- Гуйя, Жо.
- Жо!
- Аав чинь хаана байна?
- Бид явах хэрэгтэй.
Бид явах хэрэгтэй. Алис! Алис, хурдлаарай!
Хурдлаарай, бид явах хэрэгтэй!
Эдгар.
- Хонгор минь.
- Сюзан, боль.
- Надаас зайл!
- Ээж ээ!
Чи үхэх ёстой байсан юм.
Уилл биш.
- Үгүй!
Тэр зүгээр л тэнд зогсож байна.
Ширтээд л.
Бид мухардалд орчихлоо!
Би одоохон ирье, ээж ээ.
Хүү--
Хүү-- Хүүхдүүд ээ?
Гуйя.
Хаалга онгойлго.
Хулгайлсан юмаа буцааж өгөхөөр
эргэж ирэв үү?
Өө...
Өө.
Яг тийм.
Өө, бурхан минь, ээж ээ! Ээж ээ.
Зүгээр үү?
Ээж ээ? Зүгээр үү?
Зүгээр дээ, би чамайг барьж байна.
Зүгээр дээ. Зүгээр.
Бид үүнийг устгана.
Мэргэн хүмүүс дахиж байхгүй.
Би-- Би явах уу, эсвэл--
эсвэл чи явах уу?
Чи яв.
Эмээг дээш нь оруул.
Энэ гэр бүлийн эрчүүдийг
бүгдийг нь чамд
үлдээх байсан гэж бодоо юу?
Жозеф, нааш ир!
Туслаарай.
Хэрэггүй дээ, хонгор минь.
Тэр тийм хүн биш.
Нааш ир гэж байна!
Сюзан.
Хүүг эрхлүүлэхээ боль.
Түүнд бидэнд хэрэгтэй зүйл байна.
Үгүй! Үгүй!
Бидний ирсэн зүйлийг өг!
Би чамайг хулгайч гэж хэлсэн шүү дээ!
Өө, одоо зоригтой болчихсон уу?
Буу.
Би чиний анхных нь байсан.
Сүүлийнх нь ч би байна гэдэгт итгэлтэй байна.
Тэгэхээр чи аавыгаа буудаж чадаагүй юм байна.
Харин намайг алах...
амархан гэж үү?
Нааш ир, бүсгүй минь!
Чамд хэрэгтэй зүйл надад байна!
Одоохон ирье, хонгор минь.
Мөнгө гудасны доор байгаа.
Аваад, биднийг зүгээр орхи.
Өө.
Энд бүх юм эвдэрхий байна.
Гэхдээ чиний тэр бяцхан толгойд
бидэнд хэрэгтэй зүйл байна.
Нөхөр чинь хаана байгааг
чамд хэлсэн байх ёстой.
Аан?
Ммм.
Буп.
Энэ чамайг засах болно.
Полли.
Хөл чинь хаана байна?
Тэр бяцхан--
Мэргэн хүмүүсийн хүрээ бүтэлгүйтсэн.
Өвөө чинь бүтэлгүйтсэн.
Та нар бүгд өнөө шөнө үхнэ.
Алис. Алис. Алис.
Би очиж байна, Алис.
Би чам дээр очиж байна.
Хэлээд өг л дөө!
Жо.
Мэргэн хүмүүсийн хүрээ гэж юу юм?
Би үүнийг жинхэнэ гэж бодоогүй юм.
Гуйя, юм нуухаа больж,
зүгээр л надад хэлээч.
Чиний хаясан тэр солиотой зургуудыг би харсан.
Уилл чамд өвөөгийнхөө тухай
хэлж байсан уу?
Биднийг өсөхөд түүнийг тогтворгүй
ааштай гэж хэлдэг байсан.
Тэр өдрийн тэмдэглэлдээ үүнийг
чөтгөр энд байсан гэж итгэдэг бүлэг
гэж бичсэн байсан.
Хэрвээ хэн нэгэн түүний нэрлэснээр...
Үхэгсдийн номыг уншвал эргэж ирнэ гэж.
Өвөө минь үүнээс хамгаалахын тулд
эд зүйлс цуглуулж, дэлхийгээр аялахаар
гэр бүлээ орхисон.
Тэд чинь одоо ч байгаа юу?
Түүнийг нас барсны дараа ээж
бүгдийг нь хая гэсэн, гэхдээ...
- Гөлөг--
- Үгүй, үгүй.
Ээж тэгж хэлсэн ч би хаяагүй.
Дээврийн хөндийд нуусан
зарим зүйлс байгаа.
Мөн Тияа,
түүний доторх тэр зүйл,
тэднийг ямар нэгэн зүйл хайж байгаа гэсэн.
Магадгүй тэр зүйл нь тэднийг зогсоож чадах байх.
Ээж ээ? Үүнийг уучих, гуйя.
Орны доогуур харж чадах уу?
Аав үргэлж мангас байгаа эсэхийг
шалгадаг юм.
Мангас байхгүй ээ.
Чи худлаа ярьж байна.
Санаа зоволтгүй.
Чи энд аюулгүй.
Сайхан амраарай, ээж ээ.
Сайхан амраарай, Сюзан.
Чи намайг юу гэж дуудсан бэ?
Ир дээ, хонгор минь.
Ээж ээ.
Би чамайг санасан.
Би чамайг маш их санасан.
Бид нэг мөрөөдөлтэй.
Тэр мөрөөдөл биелэх боломжтой.
Бүхэл бүтэн гэр бүлээрээ дахин нэгдэх боломжтой.
Уилл аль хэдийн ирж яваа.
Тэр удахгүй ирнэ.
Бүү ай, Сюзан.
Оршуулган дээр юу хэлснээ санаарай.
Бид бүгдээрээ дахин хамт байхын тулд
бүх зүйлээ өгнө гэж хэлсэн биз дээ.
Гэр бүлгүйгээр чи юу ч биш.
Би чамайг санаж байна.
Биднийг санаж байна.
Чи намайг ийм олон жил
ийм байдлаар үнсээгүй.
Аав чинь тэнд байхгүй.
Магадгүй бид--
Жозеф?
Хөөе, эмээ зүгээр үү? Бүх юм зүгээр үү?
Тийм ээ, одоо бүх юм дээрдсэн.
Чи надад итгэх хэрэгтэй байна.
Чамд итгэх гэж үү?
Тэд бидний дайсан биш.
Би үүнийг одоо ойлгож байна.
Тэд зүгээр л аавын минь хулгайлсан
зүйлийг буцааж авахыг хүсэж байна.
Би чамд хэлсэн, тэр муу хүн байсан.
Энгийн зүйл.
Хаана байгааг нь тэдэнд хэл.
Тэдний хүссэнийг өг, тэгээд л дуусна.
Бид дахин жаргалтай байж чадна.
Хаана гэж?
Зэвсэг.
Гэхдээ бид бүгдийг хаясан шүү дээ.
Чи надад худлаа ярьж байна.
Хаана байгааг нь хэл.
Бид үү?
Кандарийн хутга хаана байна?
Үгүй! Үгүй!
Алис! Алис, зугтаа!
Биднийг зүгээр орхи!
Та нар манай гэр бүлийн хэрэгт
хошуугаа дүрж байхаа боль.
Чи амласан шүү дээ!
Түүнийг гэмтээхгүй гэж амласан биз дээ!
Эцэст нь энэ муухай зүйлийн
хэрэг гардаг юм байна.
Ир.
Юу хийснээ хар.
Эцэст нь, бахархах зүйл чинь энэ байна.
Чи юм хэлсэн үү?
Хутга хаана байгааг би мэдэж байна!
Одоо бидний замыг хэн ч хааж чадахгүй.
Хутгатай болчихвол--
Үгүй!
Түүнээс буу!
- Эдгар! Буу!
- Гөлөг гэж.
Надаас буу!
Туслаарай! Туслаарай!
Үгүй! Үгүй!
Хутга хаана байна?
Хаана байна?
Надад хариулаач!
Ол.
Тэднээс өмнө.
Үгүй!
Өө, боль.
Би чиний хүссэн зүйлийг л өгч байна.
Уилл чамайг гэмтээхэд чамд таалагддагийг би мэднэ.
Тийм болохоор л чи үлдсэн биз дээ?
Дүлий юм шиг бүү бай.
Би чамаас асуулт асуулаа.
Сюзан.
Туслаарай.
Сюзан, хонгор минь.
Энэ янхны нүүрийг урахын тулд
хурдлуулчихвал яасан юм бэ?
Тэр энэ гэр бүлд эмх замбараагүй байдал авчирсан.
Түүний улмаас хүү чинь үхсэн.
Хий.
Уиллын төлөө.
Хий!
Өө, Сюзан.
Хий.
Уучлаарай, Алис.
Жозеф уу?
Миний хүү юу?
Нааш ир, нааш ир, явцгаая!
Хөдөл! Хөдөл!
Чи юу хийж байгаа юм бэ?
Амаа тат!
Чамайг тэнд орхиогүйдээ
баярлах хэрэгтэй.
Хөдлөх ч үгүй шүү.
Баярлах аа?
Миний гэр бүл үгүй болсон.
Миний хайртай бүхэн үгүй болсон.
Чиний болсноос болоод.
Чи бидэнд зовлонгоос өөр юу ч авчраагүй.
Би чамайг үзэн ядаж байна.
Өө, дуугүй бай, Сюзан!
Амаа тат, новш минь!
Би танай гэр бүлд юу ч авчраагүй.
Энэ бүхэн аль хэдийн тэнд байсан юм.
Үүнийг харж байна уу?
Харж байна уу, Сюзан? Энэ чиний хүү.
Энэ бол түүний чадах зүйл.
- Осол байсан!
- Үгүй! Тийм биш!
Тийм биш байсан. Чи ч мэдэж байсан.
Чи мэдэж байсан, Сюзан.
Чи өөрт тохиолдсон бүхэндээ
өөрийгөө буруутгах хэрэгтэй.
Бүгдэд нь.
Гэхдээ юу гэж бодож байна?
Энэ бүхэн одоо миний ард хоцорсон.
Надад одоо хамаагүй ээ.
Чи зөв хэллээ.
Өнгөрсөн чинь чиний ард байгаа.
Зөв... Яг чиний ард.
Сүүдэр шиг.
Зугтаж чадахгүй.
Аюулгүй боллоо гэж бодох үед чинь.
Эдгэрлээ гэхэд.
Чи санаа алдах үед,
миний хүү тэнд байх болно.
Нөхрийн ёсоор.
Тэр чамайг шатаах болно,
чиний ямар новш гэдгийг чинь харуулах болно.
Чи үүр цайхаас өмнө үхэх болно!
Алис.
Намайг босгоход тусал.
Би хутга хаана байгааг мэднэ.
Олоход чинь тусалъя.
Тэгээд би чамайг тэр хутгаар,
миний ахын хийх ёстой байсанчлан бүгдийг нь хэлтчихнэ.
Чи ямар ч хэрэггүй амьтан.
Миний өвөө шиг л.
Амаа тат!
Тэр хэзээ ч олоогүй, чи ч хэзээ ч олохгүй.
Амьдралаа дуусгахад чинь тусалъя.
Чи зовлонд дуртай биз дээ.
Тийм болохоор л чи Уиллыг чамайг зовоохыг зөвшөөрсөн, тийм үү?
Хөөрхий Алис.
Чи дээврийн хонгилд ганцаараа олдох болно.
Хэвлийгээсээ хүртэл хүүлүүлээд.
Чи хүүхэд хүсээгүй шүү дээ.
Чиний бие ямар ч хэрэггүй.
Буруу хүн байна.
Мэргэн хүмүүсийн хүрээ үгүй болсон.
Нааш ир, новш минь.
Энд байхгүй гэж хэлсэн биз дээ.
Миний гэр бүл--
Гэр бүл чинь ч яамай!
Чи таалагдсан болохоороо л үлдсэн үү?
Эсвэл чи намайг орхиж явах зориггүй байсан уу?
Одоо өөрийгөө хар даа.
Чи одоо ч явж чадахгүй л байна.
Надад хэлсэн хамгийн сүүлийн үгээ санаж байна уу?
"Там руугаа тонилоорой."
Хүсэл чинь биеллээ.
Би чамайг гомдоох ёсгүй байж, Алис.
Би чамайг алчихаа л байж.
Энд л би чамтай үргэлж хамт байна гэж амласан.
Үхэл хүртэл биднийг салгахгүй гэж амласан газар.
Би амлалтаа биелүүлнэ, Алис.
Учир нь надгүйгээр,
чи юу ч биш.
Байна уу?
Байна уу? Байна уу--
Би чамгүйгээр амьдарч чадахгүй байсан, Алис.
Би чамайг надгүйгээр амьдруулахгүй.
Чөтгөр ав.
Хутга хаана байна?
Хаана байна?
Хаана байна, Алис?
Очоод ав.
Хутга хаана байна?
Хэл эсвэл шат, новш минь!
Энэ байна чиний новш хутга!
Би чамд хайртай.
Энэ хангалтгүй.
Тамхи байна уу?
- Надад зөвшөөрөөгүй--
- Зүгээр л өгөөч.
Чамайг хэн ингэсэн юм?
Миний хуучин нөхөр.
Жигтэйхэн муухай франц новш.
Хатагтай! Юу болсон бэ?
Зүгээр үү?
Өө, бурхан минь! Туслаарай!
Тэр миний хөлийг хулгайлчихлаа!
Гэхдээ чинийх яг таарна.
Тийм ээ, хонгор минь. Би мэднэ.
Бямба гарагт надтай хамт ажил дээр ирэх уйтгартай байгааг чинь мэднэ.
Гэхдээ би бүхнийг ганцаараа хийхээс өөр аргагүй байсан--
За яахав, чи мэднэ дээ. Орой нөхөж өгнө өө.
Чи яагаад эдгээр чандрын савыг хадгалаад байгаа юм бэ?
Аан...
За...
Харамсалтай нь.
Эдгээр хүмүүсийн гэр бүл нь тэднийг эргэж ирээгүй юм.
Тэгээд бид тэднийг хэдэн сар хадгалдаг юм
магадгүй нэг өдөр гэр бүлийнхэн нь ирээд авах байх гээд.
Ойлголоо. Юунд ч бүү хүрээрэй, за юу?
Чандрын ажилтай холбоотой байх. Би одоохон ирье.
"Кристофер Лерой."
"Элли Бикслер."
Хөөе.
Ээж ээ?
Бүү ай, хүү минь.
Ээж нь эргээд ирлээ.